就面子
但是有可能确实因为一些原因不方便啊
那我们可以考虑远程的就打电话之类的啊
这样是可以的啊
但是能够直接的去沟通的话
效果是更好
效果会更好一点
所以这是我们在这个地方先要明确的一个方式
那么具体的流程就是我们刚才这里所说的一些内容
那我们那我就不去重复了
那么在这里有一个比较重要的就是这一块儿啊
就是筛选是不是筛选用户的时候一定要注意怎么样啊
你比如说你挑了一个没怎么用过产品的用户来啊
然后他已经得不到很有效的反馈
对不对
所以说尽量怎么样尽量活跃一些
尽量活跃一些啊
这或者是说对产品本身就有过反馈
那他这种就是不是就很主动了啊
很主动了
所以这个时候我跟他去讲
一般情况下能得到一些很有效的一些这种呃这种结果啊
所以这是我们在这儿要明确的这样的一个大概的过程
看过最核心的就是这个地方要注意筛选
当然除此之外啊
这个设计问题其实也是非常的关键啊
那么我们先来看一下
如果说我们通过一个访谈完了以后
我们其实一般还要把这个访谈的一些结果都给记下来啊
那么我们在这里给大家提供了一个访谈的这个记录表
这样的一个模板啊
大家可以看一下
那么对于这样一个模板而已啊
首先第一个模板它不是说一定要固定的啊
或者说每家公司要做的一模一样
这个是完全可以灵活去变通的
只是说我们最开始啊我们刚接触
所以说为了让大家能够去下手啊
能够去做这个事
所以我们先提供了一套这样的一个模板
方便大家去开展的工作好
那我们来看一下
在这张模板当中
我们可以记录一些什么样的内容啊
我们只要分成这么几块啊
首先就是你既然是跟别人去聊啊
那你得大概知道别人是谁吧啊所以你聊什么啊
别人是谁
这些东西记一下啊
记录下来
这就是他的这个什么时候跟谁在哪
自己聊聊什么事
给他打电话
你为啥聊这个东西
线下了解新功能啊
这个用户的一些感受就是类似于量
所以这一块儿记住这些东西就可以啊
然后最核心的其实是这一部分就是什么呢
这个访谈的问题的记录
也就是这个地方这一块部分
我在这里把它框起来好在这个问题的技术里面又分成三部分内容
一个是什么呢
现装一个是痛点
一个是用户的解决方案
大家注意啊
这里是一个这种所谓的这种套路啊
那么有时候可能用户也不一定有什么自己的解决方案啊
有有有时候用户可能也没有什么所谓的这种透明
它可能只有一种现状之类的
但是我们在去呃设想一个问题的时候
或者涉及一个问题的时候
其实我们可以从这些角度去聚焦啊
就这些角度去思考
因为我们是做产品
我们其实最核心的通过一个访谈向达到的目的
就是对这个产品有一些调整
所以那我们至少需要先了解我们这个新功能
假定这个新功能它用的怎么样
现在用起来感觉怎么样
那么这种问题就是什么
就是它的现状啊
用起来怎么样
这种东西现状
那么用的过程中肯定会有一些不爽的地方啊
或者说用了一些他觉得差一个玩意儿
是不是这种就是什么就是痛点
其实它甚至就是一种什么
就是按照我们刚才所说的
他觉得插一个玩意儿
这是什么
这是有什么的
是不是有需求的啊
只不过我这里用了痛点这个词
就是它有很强烈的需求啊
所以他是个痛点
强烈的觉得这个地方你这个功能不够砍的
你这个右上角的这个加号
不过放到中间来
我觉得很不爽
他很强烈的感觉到这么一个东西
所以呢这就是就是透明啊痛点
然后第三个是什么呢
就是解决方案
解决方案是什么意思
就是因为这个软件已经是这个样子啊
已经是现在他手里用的这个样子
他又用起来觉得很不爽
但是呢他还在坚持的去怎么样呢
去用
一定是因为他自己想了一个办法
然后让它减少它这种痛苦
但觉得这个这个按钮放在这个右右上角比较很不爽
他觉得想放中间
但是他不可能团体这个软件给改掉
改不掉
所以他可能他选择的方式就是啊自己不去点它啊
或者说他从别的一个入口去点进去啊
类似于这样啊
所以呢这个时候就是他自己针对于他遇到这个问题
他觉得搞不定
但是他自己想了个办法
让他自己觉得用起来啊
这个好用一点
所以有时候会这样一个方式啊
比如说举个例子啊
这个有一些这个比如说拼多多啊
我这拼多举拼多多是没有购物车
对吧对吧
但但是这个拼多开始我们经常先用淘宝的时候
我们是想放购物车一起结算
对不对
但是他没有购物车
所以他会觉得这个地方哎呀
我用拼多的时候
我觉得没有购物车
觉得很不爽对吧
这是一个痛点
所以他那他怎么办呢
因为没有提供
他又不能改怎么办
他怎么样呢
他自己把它收藏
那么他所有想要的东西怎么样收藏
可不可以
这就是可以的吧
他间接的在收藏夹里起到一个公车的这种替代这种作用对吧
所以这是他自己的一个什么解决方案
听到没有
这就叫所谓的这种痛点
他觉得没有购物车
没有一起
没办法一起来结算
很不方便
但是你现在没有这个功能
那我怎么样了
我又想要实现把我看中的一些商品先放到一块的一个一个想法
那我就先这样先收藏
是不是
所以这是他自己的一个解决方案
因为它不能改功能
它只能这么去迂回的去搞啊
这就叫做用户的一个痛点
没有故事
解决方案是啊
用收藏的方式来代替结果
l所以这就是他自己的这句话
第二个啊
这就叫做所谓的这样的一个现状痛点和解决方案
所以在这个里面我们的这个访谈问题的时候
主要就是从这些角度了解用户现在用的怎么样
有没有不爽的地方啊
这个地方他自己有没有想法解决
如果有就写下来
没有就算了啊
没有他就是用户就是觉得或者他自己目前没有解决
但是他有个想法说你希望加个购物车
这是不是他的一个解决方
也可以算是只是他自己目前还没有把这个问题解决
希望我们来怎么样来解决
是不是也是可以啊
所以这是这样的一个东西啊
而且基于我们这里的一些问题
可能每一个方面我们都提了很多这种问题
那么提出很多问题以后
我们把问题写在这儿啊
这里是用户写的我们的一个问题
下面是用户的一个回答啊
这是用户的一个问题
这是用户的一个回答啊
然后我们记录了很多啊
最终这一块我们可能聊了一个小时
然后把我们该收集的问题就是答都收集完了
就这三块都挺好
然后接下来就是下面这些东西
就是就是用户的原始需求啊
原始学工产品需求
那么注意在跟用户去访谈的过程当中
我们只需要把这一部分挺好
就可以就这一部分倒放
就是前面加这个
把这两个都挺好就可以了
我们聊完之后再抽时间怎么样呢
整理下面这个东西啊
就是整理什么呢
一个是它的什么原始需求
一个是产品需求
当然我先说原始需求
原始需求是什么
我们前面提到的
还有印象
什么叫原始的需求
它的一个没有经过这个什么分析的
没有经过青蛙的一些用户最想要的一些玩意
对吧啊
是他的一个预期
是不是啊
是他觉得现在用的不爽的地方
所以这个地方他可能这里面的需求
我们都是从这上面是不是摘录下来的
因为他可能有些痛点
他觉得不爽
所以他可能在录下来
但是我们聊天的过程当中
我们如果说一边跟他聊天
我们一边还要想这是一个原始需求还是一个什么
那这个这个访谈的过程就会变得怎么样
这会你得不太想这原需要你
你得一边聊天
还是一边想着想大对吧
所以一般情况下我们聊天的时候就只是聊天
他就问问什么
就答和我们如实的记录下来
甚至有时候我们可能会怎么样
先不会这样
当场我们自己来记
可能有个人专门在那记
或者说有个v音笔
当然是真的
别人同意的情况下啊
那个路易你先录下来
甚至我们连最好的记录表在聊天的过程当中都没有去填啥
这里都没有填
我只有一个后羿
然后怎么样了
聊下来之后
从头到尾巴直接都一再整理了一遍啊
这个也是可以的啊
所以就是要灵活的去处理
这样的一些东西
那么用户的原始需求其实就是从这里面
因为聊的过程当中聊了很多话题
那么我们从这里面挑哦
这个是他的需求啊
这个不是他的一个什么感慨
那就把这个需求怎么样从上面翻下来就可以了啊
所以这就是所谓的原始需求的一个记录
然是基于上面挑一些部分八架
然后最后就是这个产品需求啊
产品需求这个要注意一下啊
产品需求这个我们可以先不用去管它
因为它是一般情况下需要对原始需求进行了分析之后
然后才会去转变的招聘需求
我们在下一天的课程当中会专门讲怎么样去分析需求啊
所以到时候我们再详细的去讲这个事情
我们会花一天的时间专门讲分析就这个事啊
所以它在这个地方我们要知道这个下面的产品需求
目前只需要知道他是经过分析之后
我们产品经理提炼出来的一些东西啊
所以前面的都是就是聊天过程当中
或者说录下来后面整理的
这个是从上面跳过来的一些用户的需求就行啊
所以这是这样的一个访谈的这种记录表啊
那么每一块的话就是刚才我所说的第一块
我们要记录下来为什么做这个事
跟谁什么时候以什么样的方式去聊着聊着关于什么样的东西啊
对方是一个什么样的情况
这些个人的基本信息大概记录一下啊
所以就是这一部分内容
那么最核心的其实就是我刚才所说的访谈过程当中的三个方向
一个是那个什么呢
这个用户的一个现状
对不对
第二个是那个什么用户的一个痛点
第三个就是用户的自己就好
这三个方向的问题其实是我们在访谈过程当中最需要的关注
或者是说我们在设计问题的时候
我们再去问的时候
其实主要是围绕着这三个方面来去问问题
因为这样才能更好地帮助我们去做后面的产品上的一些东西啊
所以在这个地方我们先要去把这些问题
不要用这三个方向去设计出来啊
那么怎么去设计
那么我们这里给大家一些这种参考的一些方向啊
参考的一些点啊
首先第一个现状其实本质上就是他说他现在是怎么用啊
这个很简单啊
就是你怎么用我们这个新功能啊
或者你新功能用的是什么情况啊
这就是所谓现状痛点
就是我刚才所说的
你你觉得有什么不爽的地方
有什么样的问题
你用的过程当中有没有觉得不方便啊
这样的一些都叫跟痛点相关的问题啊
所以说其实这里因为出了好几个问题
比如说你觉得问的你用的时候有什么不方便
这什么
这是统计相关的啊
然后你觉得有没有什么什么这个使用起来很麻烦的地方
这这种问题也是跟痛点这种方向相关的
对不对啊
或者说遇到了很困难
这也是跟痛点相关的一些问题啊
那么方案就是怎么样去解决
这个方案有两种
一种就是他现在就像我刚举那个拼多多的那个案例一样
他现在是怎么解决呢
他没有购物车
他怎么解决
用收藏的方式
对不对
那么还有你可能问到另外一个用户用户
他这个时候他自己可能不像前面那个用户了呀
啊我想到一个收藏方式
他怎么样
就是说确实不太方便
他只是只是告诉你
但是他他就告诉他们
希望你在这加一个物质啊
他是这么去说的
他自己目前也没有解决这个问题
他也没有想着去收藏
他是说希望你在这里加一个购物车
这是什么呢
就是他提了一个希望我们来解决的一个方案
是不是也就是刚才我们上节课讲需求的形式的时候
知道用户提了一个什么一个明确的商业解决方案
虽然他现在没有这么去解决
但是他提了一个明确的解决方案
这种也可以算作是这种类型的一些方向的问题啊
所以我们在设计这个问题的时候
主要就是从这三个角度去设置这个问题啊
那么为了让大家能够更好的这个get到这个点啊
这个三个方向的这个问题可以怎么去用啊
我们来举一个例子给大家去看一下
举个例子
比如说现在有这么一个案例
就是有一个餐厅啊
啊有个餐厅呃
就是有时会有很多餐厅嘛
他们不是要做菜吗
做菜的话要先去采购一些食材啊
那么现在我们发现很多餐厅都想要在这个食材快要才嗯
就是弄完了以后我就做菜的
他消耗完的时候啊
他希望能够方便的去啊
直接在快消耗完的时候能够去贡菜啊
其实就能够去呃
就是类似于提醒啊
或者让那个那个卖菜的人直接跟他送货上门a c d r啊
所以我们需要做一个这样的一个产品
然后来做这样的一个提醒卖菜的人
然后把这个在固定的时间送上门
给那个做菜的这个店店家或者给这个餐馆
所以这个时候咱们有这样的
我们想做的是这样的一个软件
或者想做这么一个产品
那么这个时候我们肯定是要去找一些这个去聊啊
找一些这种餐厅
或者找一些这种商家去聊一聊
那么这个时候如果我们还没有这么一个产品的时候啊
没有这么菜的时候
那我们可能要去从这些角度去聊一下啊
那我们来看一下我在这里给大家的一些这种参考方向啊
也是从这三个方向出来
一个是现状
也是痛的一个方案
那么注意前提条件是
目前还没有一个这种可以固定时间提醒麦赛的人送货上门的这个软件
目前还不存在
是准备去做啊
想要做
也就是说在没有这么一个提醒功能的情况之下
没有这么一个提醒软件的情况之下
我们去问一个商家或者餐馆的一些这种这个人
他们现在是怎么样去解决
没有办法啊
那个准时的供货的这样的一个问题
那我们来看一下
首先啊这个时候我们经理就来问的啊
现状你看一下我们问的问题是什么
方向是什么样
你在饭店菜品啊
看那个消耗完的时候是怎么买菜
这是关于现状的
他现在是没有这个软件嘛
他现在是怎么样去搞这个事情
怎么去买菜的
所以这个问题是关于就是现状的
现在是怎么样自动啊
所以他就告诉你偶尔要近一点的时候
偶尔远一点的
类似这样啊
所以就是这个地方的一个一个他的回应呢
那么再看一下第二个痛点
发送痛点方向的话
其实说白了是什么
就是痛点是什么
用自己的画一下重点是什么呢
绝对满足的需求点啊
这个这个和很专业官方的回答啊
呃呃未被满足的需求点是不是就是重点啊
可以啊
这个简单很专业啊
啊不愧是业内人士啊啊啊啊真的这样一个回答
我也被打折的时候修啊
那么这其实是一个很好的一个回答啊
我们再通俗一通俗一点就知道这个画后面是什么不爽的地方
是不是还有别的强烈的需求啊
强烈的需求是不是可以非常想要那个一个东西啊
还有什么就不能槽点吐槽的一些点啊
是不是也是啊
也是痛点啊
都可以算作是
所以那么痛点的方向的问题
我们要问的时候
无非就是想要去了解它
在目前这个情况下
你到底有一些什么样的不爽的地方
也就是目前什么情况
目前他那个自己去买菜的这种情况嘛
对不对
目前在这个餐厅开那个店里面
我正在做菜
突然那个说说说说说诶
没菜啊
就这样的一个场景啊
也就你想着厨师正在那个切菜
就在那做菜
做着切着切着突然发现没菜了
然后前面那个很多人在那等着吃饭
然后这个时候怎么样没法供货了啊
没法供
没办法做菜端出去了
所以是这样的一个场景
所以在这种情况下
他要立马去买菜是吧
立马去买菜
那就可能紧急去近一点的
或者实在是客户比较少的话就算了
让我们去远一点的地方买大量的菜
就是类似这样
这是他现在遇到的这样的一个现状
这样的一个情况
那么这个现状你想想他有什么觉得不爽的地方
数学家是问清楚他在这个过程当中有什么不爽的地方
那你要问清楚
那你就设计几个问题去问就可以了
那比如说我在这里设计了几个什么东西
那么你去因为刚才他说了去近的地方买或者去原料
那我就问他
你在近的地方买的时候有没有一些什么样的问题
所以说问的是什么
关于痛苦的
就是你你在买菜的过程中有一些什么样的问题
对不对
等他告诉我菜不新鲜啊
涨价
这是一个他给出的痛点
但是前提是什么
我们要先会问一个好的这种问题
或者说问出一个合适的这种问题
然后下面也是一样的
那么最直接的方式就是问他你去远的地方呢有什么样的情况啊
有的地方还是怎么样
然后堵车了啊
堵车啊
然后可能耽误时间啊
耽误我做生意之类的
就是啊
所以说这一切都是他给出的实际的回答的这种点
但是前提条件是我们先基于他现在的情况问出了到底它有一些人
他他为了可以推给他这种就是痛点方向
那么除此之外
你可以想想还是问一些什么啊
痛点就是他觉得不爽的地方啊
那你可以问一些什么样的比较能够引导出他
给出你觉得一些合适的不爽的地方
当然你可以直接问
你在整个过程当中有不少的地方
当然这个问题太大了
对不对
你想想你
你在你现在这个现状态也没有不少地方
他不知道怎么去回答他这个每个指向性
所以你得给他一点具体一点的
比如说我这里给出你最近的地方摆
有什么问题
你去远的地方买
然后他就想到
然后你是想问这个方向的问题
他就可以知道怎么回答啊
所以类似于这样
那么大家想一想
基于刚才这个思路
还有没有一些别的问题
你可以去问
你就是痛定这块肌肉现状
就是这个场景
刚才我说的就是他做菜做的时候突然发现也没菜了
然后要去买菜
完事的时候要么就看情况了
如果人少
那我就嗯就就可能就先呃反正就先去近的
或者有根据那个人员情况来看
要么就近的要去远的地方了
所以这是现在的一个场景是这
那么你觉得你会问一些什么样的方向的
这种问题是跟痛点相关的啊
但是要有一些明确的具体的一些指向性啊
我们同学来试一
啊可以可以举手啊
可以举手说
我这里给出了两个是问他近一点的地方
远一点的地方啊
你还可以问出一些更加具体一点
就是一个痛点
想通了就是不爽的地方
但是不爽的地方
这这直接问他有人不爽的地方
这个问题太大了啊
你有没有一些相对来讲可以像类似于这种具体一点的这种东西
那你们想自己说一下
我会去问一个你一般采购菜品的一些频率是怎么样的
这是一周买几时候的啊
多久嗯对这次其实是关于一个现状的
这是个现状的
对不对啊
先先问的一个现状
就是你现在过程当中是什么样的频率去买菜
然后买多久买一次菜
很好啊
这个现状
然后那么在这个基础之上嗯
痛点这一块
呃呃呃稍稍等
别急啊
你先你先那个
然后再是你啊
好的
重点行业的话就是在个人认为理解
就是在一个就是在购买菜的过程中的一个优内或者拆掉一个储存时间
或者一个也是围绕着一个频率去问
法律的话
这个只能进一个现状的话
我是掌握不了他们的痛点
嗯
好的好啊
他应该是说现在后面这个大家那个问题有联系吗
对啊
还有嗯
第二个就是啊就是问这家这个用户的一个可能就是最强的是老板嘛
然后他一个就是纯属菜的一个习惯
就是肉菜的一个嗯嗯好的
就是一些人参考一些就是菜品的一些侧重点
或者说哪些产品会比较频率高一点
买菜品会比较偏低一点
还有一些嗯好的好的好
谢谢啊
这个东西其实他他的我说一下
他说他的一个思路啊
先说他思路
其实如果你单看这一页ppt
你会发现他的思路跟我这个思路是一样的
就是什么
就是一个很重要的点
就是你要问痛点的问题
你要先问出一些什么现状的问题
然后基于他的回答再问的是个痛点
你发现没有是这样的一个逻辑
所以说你要问痛点之前
你要先问现状
然后是基于他的回答再去问到痛点
是这样的一个逻辑
对不对啊
所以这个痛点虽然说我们可以问出一些大方向上的东西
就是你有什么不爽的地方
但是其实痛点真实的一些痛点的问题都你会发现它有点随机应变
需要有一些基于用户怎么答的
然后更加深入以后
哎你既然这么这么说了
那我就来紧跟着要问一下
你在这个地方有没有什么不爽的地方
就是这样的啊
所以是这样的一个逻辑
明白没有啊
所以这其实是在这个过程当中的一个非常重要的一个点
然后继续就是也差不多吧
就是哪一类就是就是食品
就是就是在菜市就是最最需要
还有就是就是你在附近菜场买的时候
就是比较难买到那种
还有就是不同的季节啊
就是可能就是食品不一样
就是可以问一下他呃
呃这是不同季节
就是因为夏天的时候
大家冬天可能吃的都不一样嘛
就是啊啊还有一些其他的
但是没想到啊
好的好的
谢谢他
其实刚才说的什么
他其实他直接给出了一些他想能想到的一些重点
说白了什么
他替这个商家想到的一些可能的一些情况是吧
是不是这样的情况
他他问的问题是什么
他问的问题是有冬天的菜跟这个夏天的菜这样的一些这种购买啊
储存的这样的一些问题啊
是怎么样去搞定的
因为有可能这个新鲜的一些程度啊
或者说呃这个货源啊
这些东西你是怎么去解决的啊
所以其实说白了在这里他已经帮这个商家设想了一些
他可能是现状
然后他直接方把这些可能的东西
然后问起这个问题就是这样的啊
所以这个时候其实逻辑上是类似的啊
就是他一定要基于目前这个商家他可能有的一些情况
但要先脑补出一些情况出来
那么既然你先开餐厅
等你快消耗完他家嘛
叫叫他的思路可能这些样
那你是开餐厅的
你肯定要囤一些菜
囤一些菜
那你肯定要做菜
所以大家消耗加上就是我囤菜的时候就光囤菜
这一点我要囤什么菜
是不是所有的菜都屯
我是囤肉类啊
还是囤各种各样的都囤一些
还是肉类囤的多一些
蔬菜囤的少一些
就是他现状里面可能会有的
只不过就是没有去问他
没有去问他是不是这样
而是直接帮他设想
可能会有这种情况对吧
然后那既然可能会有涉及到诶
你的肉类跟蔬菜的比例可能不一样
那我就帮你想一想
那万一你在囤这个肉类跟蔬菜的比例的日晒的时候
如果有没有出现过肉类囤的太多了
这个放坏了的一些情况
或者说夏天可能坏的更快
那么冬天可能稍微好一点
类似于这样
所以怎么样
他是帮他先想好的一些产品
并且那我直接就基于帮他想的场景
问出了这个痛点上的问题
听到没有啊
所以这两种思路都可以一种啊
我总结一下这刚才这两位同学的说法都很好
一种是什么呢
一种是你对他做的这个事情
就说白了你对他这家公司或者这个业务
就是这个餐厅的运营的一些方式
你一无所知
那又怎么样
先问一下他现在的一些情况是什么样的
问出来之后
然后紧接着顺其自然地问出一些
像你这个做法上的一些问题是什么样子的
有没有一些问问题
比如你囤肉
囤肉的时候有一些问题
近处马在远处马赛没问题
所以这种事你对这个东西不太清楚
也没有劳务出来
所以你就先问清楚这些东西
然后顺其自然的往下说
基于他的回答
我再去问
这是第一种思路
第二种思路是什么呢
就像这个同学一样
可能对这个东西比较了
或者我们大概一想无非就是上面的事
所以我们把可能的一些产品我们自己就能够脑补出来了
然后我们就诶那既然有这几种场景
那可能会有一些问题哦
所以我们就直接问他
你有没有遇到过类似于这种问题
就是肉类怎么怎么样啊
储存太多了
放坏了之类的啊
所以明白没有啊
就是这样的两种思路啊都可以啊
这两个同学刚才的思路都很好啊
我觉得都很好啊
所以就是这个地方啊
大家了解这个现状和痛点的一个问题的一个问法
这个人的评判
首先我们就个思路啊
当然我们在实践的过程当中啊
还可以把这个思路再用下去
那么这个方案就好说了
答案就比较容易了
为什么呢
就是其实它也是一个有逻辑关系的
就是你这也是个痛点
那就怎么样了
就顺其自然的再往下问
你是怎么怎么样
你是怎么解决的
你希望怎么解决
是不是
所以你会发现在这个地方
我们的这个访谈问题是在这个记录里面的
这个问题的设计上
它是有逻辑上的连贯性的
你先问清楚他的一些现状
基于他的一些回答哎
问出一些你在这有些什么问题
有了这个问题
我在顺其自然往下过
那些大题怎么解决的
是不是那是一环套一环
所以从这个角度来讲的话
我们当然可以预先准备很充足的一些这种呃
这些可能想到的一些这种相应的这种问题的这种方向
但其实上我们准备最能充分的可能只是这个部分
后面能更多的需要什么
基于他的一些回答
然后临场的给出一些什么跟进的一些问题
就是啊紧接着问下去啊
紧接着问下去
但是这个是可以充分的去准备的
当然我们也可以向第二种思路一样
先帮他设想一些可能的情况
然后我们把这些问题先啊先提出来也是可以啊
所以这是我们在访谈问题啊
这个做用户访谈的时候
这个问题设计的过程当中的这样的一个东西啊
然后在这就是访谈的问题的这个记录表当中
关于问题这一块儿
那我们就先说到这里
那么关于这个技术表当中
我们提到了
还有另外两块
我们刚才已经跟他说过了
就是原始需求跟那个产品需求
原始需求就是前面问了一些问题嘛
然后我们做一些整理整理了
语言是需要你去就可以原封不动的
基于它的回答整理出来就行啊
一定要不要做任何加工
它是想要一个什么方法
我们就把它记录上去
那么常理需求就是我们后续要去做一些分析啊
我们基于我们的这个专业角度做分析之后
它体现出来
最终我们要做做软件
我们要做一个app
所以说这个时候我们需要做转化分析的啊
所以这是这个用户访谈的记录表当中啊
它的一个结构就是这样从上到下记录这个访谈的一些个人信息
然后记录这些问题是什么样的三个方向
然后记录下这个原始提炼出原始的需求
然后分析转化出需求啊
所以这就是一个用户访谈的这个记录表啊
就是这样的一个东西好
那么这是关于这部分
我们就先说到这里
那么在这个里面啊
我们给大家一些这种问题上的一些这种反例啊
先把这